[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
[Rubah yang kelelahan dan haus
melewati kebun anggur.]
["Aku sangat beruntung.
Aku menemukan anggur yang tampak lezat."]
[Rubah itu melompat sekuat tenaga
untuk memetik anggur]
[tapi mereka terlalu tinggi.]
[Setelah melompat sebentar, rubah itu
menyerah untuk mengambil anggur]
[dan berpaling.]
["Anggur itu mungkin terlalu masam."]
["Itu sebabnya mereka masih di sana."]
[Episode 15: Alasan Menjauh]
[Kaligrafi Woo-yeon]
Hai,
Woo-yeon.
Kau mau teh?
Bagaimana kabarmu?
[Hati yang hanya untuk seseorang]
[Aku menangis setiap hari]
[dan aku bahkan tidak ingat
untuk menutup payungku.]
[Tapi kau bertanya]
[bagaimana kabarku.]
Baik.
Aku baik-baik saja.
Kau?
Begitu rupanya.
Syukurlah.
Waktu menyembuhkan semua luka.
Aku sibuk.
Aku hampir tidak makan atau tidur.
Yang kulakukan hanyalah memotret
untuk kembali kepadamu.
Sudah kubilang, waktu telah berlalu.
Sudah terlambat.
Woo-yeon.
Kau sedang bersama tamu.
Dia akan pergi.
Jika sudah selesai...
Belum.
Dengan apa pun.
Kalau begitu, sampai nanti.
Aku punya rencana malam ini.
Aku akan meneleponmu.
[Kaligrafi Woo-yeon]
Terima kasih.
Aku datang untuk membawakan ini.
Apa waktuku tidak tepat?
Tidak.
Apa ini?
Barang-barang perusahaan kami
yang kau kerjakan.
Mereka mengirimimu satu set.
Aku bisa saja mengambilnya.
Terima kasih.
Kau mau berkeluh kesah
atau aku harus mengganti topik?
Kau tampak sedih
dan gugup.
Kau selalu
memahamiku.
Sudah kubilang. Kita sama.
Tolong ganti topiknya.
Biar kupikirkan hal lain.
Film yang kau kerjakan
berdasarkan sebuah buku
milik Eunyu.
Aku akan ke pemutaran perdana.
Pergilah denganku
jika tidak ada orang lain.
Baiklah.
Jangan menahan diri di depanku
jika memang berat.
Kau tahu aku bisa memahamimu.
Baiklah.
[Menyeberangi lautan di antara kita]
[Proyekmu selesai lebih cepat
daripada dugaanku.]
Kau tidak makan atau tidur
saat mengerjakannya.
Karena aku harus kembali kepada Woo-yeon.
Ini kali pertama fotomu
memiliki tujuan berbeda.
Ini kali pertama aku menyesali sesuatu
karena fotografi.
Setiap hari sejak aku datang ke sini,
aku menyesal telah datang.
Seharusnya aku menemani Woo-yeon.
Kurasa aku menyesali semuanya lagi.
Kenapa kau putus dengan Woo-yeon?
Kupikir kami tidak akan putus
karena butuh waktu lama
hingga kami bisa bersama.
Aku terbiasa kesepian
karena selalu sendiri,
tetapi tidak akan sama bagi Woo-yeon.
Bagaimana aku bisa memohon
jika dia bilang itu terlalu berat?
Kupikir kau egois, tapi rupanya kau bodoh.
Setelah kau lepaskan, semuanya berakhir.
Terlalu lama waktu yang berlalu.
Itu berbeda bagi kami.
Kami berbeda.
[Menyeberangi lautan di antara kita]
[Woo-yeon-ku]
[Soo-ku]
Apa dia sibuk?
[Woo-yeon-ku]
Dia mungkin sudah tidur, ya?
Ada apa?
Nona Kyung dan aku bertemu
hari ini karena pekerjaan.
Kau menelepon untuk mengatakan itu?
Ya.
Tidak ada apa-apa di antara kami,
jadi jangan salah paham.
Kenapa kau memberitahuku ini?
Karena aku tidak mau
dia disalahpahami karena aku.
Jika aku salah paham,
bukankah itu akan memberimu kesempatan?
Aku tidak butuh kesempatan
yang murahan begitu.
Aku harus
menangkap apa pun yang aku bisa.
[Hyun-jae.]
Ya. Silakan.
Kau bisa membawa Young-hee.
Jangan cemaskan aku,
bawa saja Young-hee bersamamu.
Jika kau tetap di sisinya,
aku bisa menutup mata dengan tenang.
Ibu tidak boleh menutup mata.
Young-hee akan sangat cantik. Mata Ibu
harus terbuka lebar untuk melihatnya.
Kami akan mengadakan pernikahan Amerika,
jadi Ibu juga harus memakai gaun.
Apa warna yang Ibu inginkan?
Pilih sesuatu yang berani.
Sesuatu dengan punggung
yang sangat rendah.
Tentu. Aku mengerti.
[Bangsal Umum A]
Hyun-jae.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Ibu.
[Kaligrafi Woo-yeon]
Woo-yeon, kau harus ikut kencan buta.
Aku kenal jaksa yang hebat.
Lupakan saja. Aku muak berkencan.
Apa? Kau muak berkencan?
Kau masih belum melupakannya?
Kau tidak akan berkencan lagi?
Benar juga. Soo sudah kembali.
[Kaligrafi Woo-yeon]
- Apa dia kembali ke Korea?
- Dia meneleponmu?
Dia datang ke sini.
Bagaimana keadaanmu?
Apa aku harus menangis?
Pekerjaan adalah
hal terpenting bagiku sekarang
dan aku tidak ingin jatuh cinta lagi.
Aku tidak ingin emosiku
terbuang hanya untuk itu.
Hanya dalam satu tahun,
orang yang paling kau cintai
hilang.
Kenapa kau hanya duduk di sini?
Ayo keluar.
Kita mau ke mana?
["Talk Love" dimainkan]
- ♪ Kenapa kau tidak mau bicara? ♪
♪ Jangan bodoh dan buat aku
berpaling ke tempat lain ♪
- ♪ Aku akan mengatakannya ♪
Aku merasa kenyang
dan di luar dingin. Ini surga.
Itu menghilangkan semua pikiran sepeleku.
Aku bahagia karena kalian berdua bahagia.
Itu sepadan.
Aku berterima kasih pada kalian
karena berada di sisiku.
Aku sayang kalian.
Aku juga menyayangimu.
Kau membuatku geli.
Bagaimana jika kita berhenti berkencan
dan melupakan pernikahan?
Kalian mau kita bertiga
tinggal bersama selamanya?
Maaf. Aku sudah menetapkan tanggalku.
Astaga. Kau akan bersikap seperti ini?
- Astaga.
- Ada apa denganmu?
- Ini. Selamat menikmati.
- Terima kasih.
- Tolong sebotol soju lagi.
- Baiklah.
- Bisa catat pesanan kami?
- Baik.
[Tonight]
- Hei, bisa catat pesanan mereka?
- Tentu.
Selamat menikmati.
Selamat datang.
Apa? Lama tidak bertemu, Kawan.
Kau punya banyak pelanggan sekarang.
Ini tempat yang populer sekarang.
[Tonight]
Duduklah.
Kapan kau datang ke Korea?
- Hari ini.
- Kalau begitu, kau harus istirahat.
Kau langsung datang untuk menemuiku?
Aku tidak langsung kemari.
Kau orang ketiga yang kutemui.
Siapa yang kau temui begitu cepat?
Woo-yeon.
Kau menemuinya?
Kenapa kau bersikap canggung?
Kalian berdua putus.
Kau mungkin menemuinya
karena masih menyukainya.
Jika kau datang untuk minum sendiri,
mungkin tidak berjalan lancar.
Kau banyak berubah saat itu.
Satu tahun sudah berlalu.
Apa satu tahun waktu yang lama?
Waktu berlalu adalah satu hal.
Situasinya juga banyak berubah.
Aku akan menikah.
Apa?
Hei, Kucing Manis.
Hei, Anjing Lucu. Kau bekerja keras?
Aku sangat merindukanmu
hingga kupikir aku akan mati.
Seberapa besar?
Aku juga.
Kau sudah dengar
cerita pertunangan mereka?
Ya. Kukira itu adegan dari sitkom.
Aku harus bagaimana?
Anjing Lucu begitu manis hari ini.
- Aku bagaimana? Tampan?
- Sangat. Seksi. Aku suka.
Ada apa dengan jarimu?
Dong-sik yang melakukan ini.
Dong-sik harus dimarahi.
Jangan lakukan itu.
Dia anggota keluarga paling berkuasa.
Dia pikir semuanya mainan kunyah
selain ibuku.
Ayahku dan kakakku ketakutan.
Sebaiknya aku juga baik kepada Dong-sik.
Jangan sampai dia melihatmu.
Itu yang terbaik.
Baiklah.
Ayo.
Baiklah. Ayo.
Aku tahu
aku tidak cukup baik untuk Jin-ju.
Tapi
aku
sangat
mencintai Jin-ju.
Apa pun kekuranganku, aku berjanji
untuk mengisinya
saat kami tinggal bersama.
Kau tidak kekurangan sesuatu.
Kau dan Jin-ju tidak cocok.
Maksudku, salah satu
dari kalian akan kelelahan.
Kemungkinan besar itu adalah kau.
Ibu.
Ibu tidak akan melarang kalian berkencan.
Tapi soal pernikahan...
Ada apa dengannya hari ini?
Astaga, Dong-sik sayang. Kau manis sekali.
Ada apa? Astaga.
Astaga.
Dong-sik.
Apa?
[Tentu, anjing itu pemilih soal orang.]
[Tapi apa normal memberikan izin
untuk menikah karena disukai anjing?]
Ibunya bahkan mendatangi peramal.
Ternyata mereka pasangan sempurna.
Tunggulah sebentar lagi.
Aku akan segera ke sana. Baiklah.
Astaga. Manis sekali.
Muntah.
Kau mau minum apa?
Teh susu gula hitam.
- Kami pesan dua teh susu hitam.
- Baiklah.
- Tolong isi kartu ini.
Rasanya manis. Menikmati minuman manis
membuatku merasa senang.
Gula yang terbaik
saat keadaan sedang sulit.
Apa aku sedang kesulitan?
Kenapa aku dibelikan ini?
Kalau-kalau gulamu rendah.
Berpura-pura adalah hal tersulit.
Bicara soal diri sendiri?
Ya.
Kau mau pulang?
Tidak. Aku mampir ke rumah sakit dahulu.
Bagaimana kabar ibumu?
Dia sama saja.
Apa Woo-yeon membicarakanku?
Tidak.
Apa sungguh sudah berakhir baginya?
Kenapa kalian berdua
sulit sekali berkencan?
Kenapa selalu sulit?
Kalian berdua terlalu perhatian,
lalu akhirnya menyakiti yang lain.
Aku selalu sendiri,
jadi aku tidak tahu
cara memperlakukan orang lain.
Aku bahkan tidak tahu itu salah.
Biasanya kau akan diam saja.
Aku terus menyesali banyak hal.
Kurasa aku merusak hubungan kami.
Meski begitu,
aku tidak tahu cara mengembalikannya.
Aku merasa tersesat.
Astaga. Kau dan Woo-yeon sama saja.
Kalian berdua sangat bodoh.
Kenapa menatap ibu begitu?
Itu tidak enak dilihat.
Ibu hanya akan membuatku
mengingat punggung Ibu?
Ibu bahkan tidak ingat punggung sendiri.
Ibu tidak ingat apa pun.
Bagian punggung selalu lebih menyedihkan.
Dan ibu terlalu sering
membuatmu melihat
punggung ibu.
Benar sekali.
Tunjukkan wajah Ibu.
Aku tidak ingin melupakan wajah Ibu.
Ibu akan tidur. Pergilah.
Anjing Lucu.
Kau di sini.
- Kau bersenang-senang?
- Bagaimana harimu?
Menyenangkan.
Kau juga di sini.
Kau tidak akan bertanya
kenapa aku di sini?
Kenapa? Kau pasti di bar untuk minum.
Kau pasti di bar temanmu
untuk menemui temanmu.
Apa ini? Kupikir kau akan
membentakku untuk pergi.
Tidak perlu.
Aku tidak membencimu lagi.
Sama sekali tidak.
Kenapa tidak?
Perasaan bisa hilang.
Aku sangat membencimu
sampai tidak merasakan apa pun lagi.
Kini kuanggap kau orang seperti itu.
Kau akan mulai membenciku lagi.
Aku menemui Woo-yeon hari ini.
Aku berniat memintanya kembali kepadaku.
Silakan,
tapi aku tidak punya
koneksi langsung kepadamu.
Semua emosiku terhadapmu
dibangun melalui dia.
Aku hanya penonton
dan inilah yang kurasakan.
Bukankah perasaan Woo-yeon
akan lebih pudar?
Katanya dia akan meneleponku.
Dia bilang begitu,
jadi dia akan melakukannya.
Kau kembali ke Korea untuk menetap?
Mungkin.
Kau akan pergi lagi?
Kau akan membuat kekasihmu marah.
Kenapa kau tidak mengajak
kekasihmu hari ini?
Ayah ingin mentraktirnya makan.
Lain kali saja.
Ponsel Ayah.
Baik, Pak.
Soo.
Apa terjadi sesuatu?
Tidak.
Jika terjadi sesuatu...
Jika kau merasa terganggu atau kesepian,
maukah kau memberi tahu ibu?
Orang tua adalah orang
yang selalu bisa kau andalkan.
Kami tidak pernah bisa memberitahumu,
ibu rasa kau mungkin tidak tahu.
Akan kuberi tahu jika terjadi sesuatu.
[Sepertinya]
terjadi sesuatu antara
Soo dan kekasihnya, bukan?
Apa mereka putus?
Lagi pula, siapa yang tahan dengan
pria yang membuatnya kesepian?
Kau baru saja menghinaku?
Kenapa? Apa itu menyinggungmu?
Kupikir dia mirip denganku,
tapi dia mirip denganmu.
- Aku kesal sekali.
- Kenapa kau menyalahkanku?
Lupakan saja.
Kita yang membuatnya seperti itu.
Salahkan saja aku.
Aku akar masalahnya.
Apa?
Apa aku mengacau lagi?
Aku terhibur
karena kau terus tumbuh dewasa.
Apa itu pujian?
Benar.
Kami berencana hanya menampilkan
potret dari titik keberangkatan
World Airlines,
tapi kami tidak mau
melewatkan foto pertamamu.
Itu sebabnya keadaan menjadi
jauh lebih besar dari perkiraan.
[Buka fail PDF]
Begitu rupanya.
[Penyesuaian Pameran Foto
Galeri World Space]
[Impor foto]
[Salin, tempel]
[Penting]
[Simpan sebagai PDF]
Sudah kukirim revisi denahnya.
Foto yang kukirimkan sangat penting.
Mari kita pamerkan terpisah.
Baik, Pak.
Omong-omong, bagaimana kau bisa
mengambil banyak foto dalam setahun?
Seolah kau tidak tidur.
Aku tidak tidur.
Agar aku bisa kembali.
Begitu rupanya.
Halo.
Dia akan mengadakan wawancara
untuk dimasukkan
di pamflet kita.
Halo. Aku Yoon Da-un.
Halo, aku Lee Soo.
Judul pameran adalah
"Pintu di Akhir Dunia."
Apa ada alasan khusus untuk itu?
Aku menghargai dunia ini bulat
selama perjalananku
karena meski negara memiliki batas,
dunia tidak.
Dunia baru terbuka, itu saja.
Entah pintu menuju pesawat atau bandara,
kau harus membuka pintu
untuk mencapai dunia baru.
Menurutku, manusia juga sama.
[Mereka bilang setiap orang
memiliki dunia sendiri.]
[Jadi, jika seseorang memasuki duniamu,]
[berarti seluruh dunia yang masuk.]
[Jika aku membuka hatiku,
aku bisa melihat dunia baru.]
[Itu penemuan yang tidak terduga.]
[Kurasa judulnya mencakup subjek,
tengara, dan rakyat.]
Kau lebih terkenal sebagai
fotografer pemandangan,
tapi ada banyak foto manusia
di pameran ini.
Apa ada alasan khusus
kenapa kau memotret manusia?
Sebelumnya, aku tidak melihat manusia
dengan tatapan cinta.
Secara umum, aku cenderung sangat dingin,
tapi juga keyakinanku
bahwa hal-hal seperti cinta
hanyalah fatamorgana,
berlangsung sesaat, lalu menghilang
Namun, keyakinan itu
hancur karena seseorang.
Sebagian besar orang di pameran
adalah orang yang jatuh cinta.
Baru-baru ini aku menyadari
bahwa orang dan cinta mereka
sangat manis.
Mana foto favoritmu di antara
semua foto yang kau ambil?
Potret diri.
Filosofiku tidak memotret
hal yang tidak kusukai
juga berlaku untuk diriku.
Jadi, aku tidak pernah
memotret diriku sendiri.
Jika diingat kembali,
rasanya aku tidak pernah
mencintai diriku sendiri.
Kurasa aku berani mengambil foto itu
karena akhirnya aku siap
mencintai diriku sendiri.
Saat berbaring di sini,
ibu mencoba mengingat satu kali
ibu bersikap baik kepadamu,
tapi tidak bisa.
Setidaknya kau tidak akan menangis
karena aku bukan ibu yang baik.
Syukurlah.
Jangan bicara, Bu.
Itu terlalu berat untuk Ibu.
Ibu
tidak pernah menerima
cinta dari ibuku sendiri,
jadi ibu tidak bisa mencintaimu
dengan benar. Maafkan ibu.
Aku bilang berhenti bicara.
Putri ibu.
Ya?
Putri ibu yang cantik.
Jangan menangis.
Maaf karena membuatmu lahir
sebagai putri ibu.
Ibu akan
berhenti menjadi ibumu sekarang.
Di kehidupanmu selanjutnya, jangan...
Jangan lahir sebagai putri ibu.
Lahir dari ibu yang baik
dan terimalah banyak cinta,
dan merajuklah sebanyak yang kau inginkan.
Jadilah anak manja
dengan orang tua yang baik.
Ibu terlalu malu untuk memberitahumu,
tapi ibu menyayangimu,
Sayang.
Aku juga menyayangi Ibu.
Aku menyayangi Ibu.
Apa Cheol-soo tidak datang?
Andai ibu bisa menemuinya sebelum pergi.
Ibu.
Tolong jangan pergi.
Tetaplah bersamaku.
Ibu tidak pernah melakukan apa pun
yang kuminta.
Ibu.
Aku tidak akan menghentikan Ibu lagi.
Tinggallah sebentar lagi.
Kumohon?
Maaf, Sayang.
Ibu.
Kini ibu merasa lega.
[Beristirahatlah dengan Tenang]
Hei.
Terima kasih sudah datang.
Jangan sok kuat.
Ya, jangan sok kuat.
Bicara yang sopan pada yang lebih tua.
Menangislah.
Kami akan menutupimu jadi menangislah.
Kami akan mendekapmu jadi menangislah.
Kalian tidak perlu mengenakan
pakaian berkabung juga.
Aku anak tunggal dan tidak punya kakak.
Berpura-puralah kau punya adik perempuan.
Aku hanya punya dua kakak lelaki
tapi tidak ada kakak perempuan.
Kau punya adik perempuan lain.
Aku merasa sangat tenang.
Ibu pasti
sangat senang bertemu denganmu.
[Beristirahatlah dengan Tenang]
Tidak apa-apa menangis, Young-hee.
Apa menangis akan mengubah sesuatu?
Pasti jika kau tidak menangis.
Jika kau menahan air matamu,
itu akan mengurangi semangatmu.
Setelah basah kuyup,
kau akan tenggelam sendiri.
Jadi, tidak apa-apa menangis, Young-hee.
Kau tidak akan hancur.
Jika kau hancur,
aku akan mendekapmu.
Kau bisa bersandar kepadaku.
Sebagai teman tidak masalah.
Atau jika tidak, anggap aku kursi, batu,
atau pohon.
Apa pun yang bisa kau sandarkan.
Anggap aku seperti itu.
[Apa karena aku terbiasa
melihat punggung ibuku?]
[Atau seperti yang dia katakan,]
[dan dia bukan ibu yang baik?]
[Sepertinya aku menghadapi]
[kematian ibuku cukup mudah.]
[Tutup]
Ini lagu "Any Song" atau apa?
Kenapa kalian sangat murung?
Apa masalahnya?
Aku tidak tahu harus berkata apa.
Bagaimana jika orang sepertiku
yang tidak khawatir
mengatakan sesuatu untuk
menghiburmu dan hanya menyakitimu?
Kalian...
Lupakan saja. Tuangkan aku minuman.
Aku butuh alkohol
untuk mengatakan sesuatu yang lembek.
Keberadaan kalian sudah membuatku tenang.
Aku pikir
aku akan hancur jika menangis.
Kupikir bersandar pada orang lain
akan membuatku merasa kecil.
Tapi aku tidak hancur saat aku menangis.
Karena kalian ada di sana
untuk mendekapku.
Aku bersandar sebanyak yang kusuka
tapi sama sekali tidak merasa kecil.
Aku tahu kau tidak akan
meneteskan air mata semudah itu.
Aku tidak pernah mendekapmu.
Kenapa aku harus dipuji
atas perbuatan mereka?
Aku tidak tahu malu.
Aku tidak bisa dipuji,
jadi aku akan mengisi gelasmu saja.
Kau manis, Berandal.
Jangan merusaknya. Aku bukan pelayanmu.
Jangan khawatir. Aku sangat membencimu.
Setidaknya bencilah aku.
Jangan berpura-pura aku tidak ada.
Mau bersulang?
Baiklah.
Siap? Kim Young-hee, berbahagialah.
- Berbahagialah!
- Berbahagialah.
- Kami menyayangimu.
Sejak kapan?
Hai, Ibu.
Aku di Tonight bersama teman-teman.
Ya.
Dia tampak baik-baik saja.
Baiklah. Sampai jumpa lagi, Pak.
Sampai jumpa.
Hei.
Jika kau bicara dengan ibumu,
kau pikir aku akan
menangis dan berkata, "Ibu?"
Aku lebih tidak suka itu.
Maafkan aku.
Kenapa kau selalu meminta maaf?
Kau Hyun-jae?
Aku tidak menduga
kau akan mengundangnya juga.
Aku berutang banyak kepadanya
dan aku sangat bersyukur.
Omong-omong, kau merasa tidak nyaman
karena aku mengundang Soo?
Tidak apa-apa. Dia tamumu.
Apa yang akan kau lakukan
dengannya sekarang?
Sepertinya dia masih menyukaimu.
Dia tidak berhenti menatapmu.
Aku tidak ingin merengek padamu
bahkan di hari seperti ini.
Tolong merengek kepadaku.
Aku butuh alasan
untuk memikirkan hal lain.
Lalu kenapa? Bagaimana dengan Soo?
Aku tidak membuang apa pun
yang dia berikan kepadaku.
Aku melihat mereka dan terus
memikirkan apa yang kami lakukan.
Kenangan buruk, perasaan menyakitkan.
Hari-hari aku menangis.
Apa kau harus begitu?
Mereka bilang rasa takut
berasal dari kenangan.
Ketakutan itulah yang membuatku waspada.
Aku harus waspada.
Ini seperti zirah.
Ya,
kurasa begitu.
Apa aku menyedihkan?
Siapa yang bisa bilang begitu
jika itu hidupmu?
Cari dan pakai
baju zirah tertebal yang kau temukan.
Pilihannya hanya satu.
Zirah itu akan menghancurkanmu
atau kau akan melepasnya.
Aku senang melihat Young-hee
baik-baik saja.
Entah apa dia baik-baik saja
atau hanya berpura-pura baik-baik saja,
tapi senang melihatnya tersenyum.
Ya.
Ada apa dengan Soo dan Woo-yeon?
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Hati-hati di jalan.
Woo-yeon.
Ya?
Ada yang harus kita bicarakan.
Ya.
Mari kita akhiri hari ini.
Aku berharap bisa memulainya.
Tapi kau mengakhirinya.
Kita hanya bisa memulai pertemanan.
Itukah yang kau inginkan?
Aku tidak bisa berteman denganmu.
Tidak lagi.
Maka kita tidak akan punya alasan
untuk bertemu lagi.
Aku sangat membenci diriku
karena melakukan ini.
Tapi kau berutang kepadaku.
Kau mau bertaruh?
Kabulkan permintaan
orang yang ditinggalkan.
Baik, aku akan menepati janjiku.
Kau ingin aku melakukan apa?
Untuk satu hari saja,
bisakah kita kembali
ke saat sebelum putus?
Baiklah.
Apa gunanya semua itu saat kita putus?
Itu sebabnya kita tidak boleh putus.
Baiklah.
Kau pembohong.
Katamu kita tidak akan putus.
Kau datang lebih awal.
Ya. Aku bersiap lebih awal.
Kau tidak suka? Mau kupesankan yang lain?
Ini lezat.
[Gerobak Kudapan Tengah Malam]
Kau seharusnya menunggu
sampai mi-nya datang.
Kenapa langsung minum padahal baru datang?
Aku ingin minum hari ini.
Dasar bocah jahat.
Bisanya berhenti datang
hanya karena putus.
[Mi tengah malam, dadar boga bahari
dan bawang hijau]
Kau putus dengannya, bukan denganku.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Terkadang Hyun-jae datang.
Astaga. Tepat saat aku menyinggungmu.
[Gerobak Kudapan Tengah Malam]
Gelasku juga kosong.
Seharusnya kau melepasnya sejak lama.
Young-hee.
Aku masih sama.
Aku belum berubah.
Ya.
Kau benar.
Tidak ada yang berubah.
Aku masih menderita.
Dan
aku masih tidak ingin berbagi
penderitaanku denganmu.
Kau tahu
caramu menyuruhku keluar
dari penderitaanmu?
Kau tahu di mana aku tinggal
sekarang setelah diusir?
Aku hidup dalam penderitaanku.
Tidak bisakah kau
mengizinkanku kembali
ke dalam penderitaanmu?
Penderitaanku
sangat menyakitkan.
Anggap aku gerobakmu.
Kenapa kau terus berusaha
melakukan banyak hal?
Karena aku ingin melakukan
apa pun yang aku bisa.
Naiklah.
- Cepatlah pulang.
- Baiklah.
[Ibu terus menjauh dariku]
[jadi yang kuingat]
[adalah punggungnya.]
Jika miskin,
setidaknya harus bersikap baik.
Ini yang terburuk.
[Kupikir Ibu berpaling dariku
untuk menghindariku.]
[Aku menyadari seiring waktu]
[bahwa itu untuk memberi makan anaknya
sedikit lebih banyak.]
Ibu mau tidur.
[Untuk menangis sendiri.]
[Untuk terluka sendiri. Punggungnya
sebenarnya adalah wajah seorang ibu.]
Putri ibu ingin dibawakan apa?
Kukis.
Baiklah. Ibu akan segera
menyelesaikan pekerjaan
dan membelikanmu kukis.
Cepatlah pulang.
Baiklah.
[Gerobak Kudapan Tengah Malam]
Kau menunjukkan punggungmu
untuk menggendongku.
Aku mengadakan pameran hari Sabtu ini.
Kau akan datang?
Soo.
Jangan berpura-pura.
Hubungan kita sudah berakhir.
Tidak bisakah
kita memulai kembali?
Aku bukan orang yang bisa kau jatuhkan
dan angkat sesuka hatimu.
Kau yang menjatuhkan aku.
Benarkah?
Kau menelepon berulang kali dalam sehari,
lalu jadi sekali saat pagi dan malam.
Kemudian sekali sehari.
Beberapa hari,
kita hanya bertukar pesan singkat.
Kau yang berubah.
Ada perbedaan waktu.
Jika aku menelepon sebelum tertidur
setelah bekerja seharian,
kau akan sibuk bekerja.
Jika aku bangun pagi,
kau sudah siap tidur.
Sudah sewajarnya aku kurangi
karena perbedaan waktunya bertambah.
Katamu tidak keberatan.
Katamu
kau mengerti.
Aku harus mengerti, agar tidak terlalu
menyedihkan karena ketidakpedulianmu.
Aku mengerti untuk dicintai,
tapi kau semakin menjauh.
Kau setuju dan melepasku
saat aku bilang kita putus.
Bagaimana aku bisa menghentikanmu?
Aku tidak bisa terbang kembali.
Katamu itu terlalu berat untukmu.
Bagaimana aku bisa menghentikanmu?
Seharusnya kau memberitahuku
untuk berusaha lebih keras.
Seharusnya kau mengatakan
semua ini saat itu.
Soo.
Aku merasa tidak nyaman selama bersamamu.
Aku penasaran apa kau sungguh menyukaiku.
Mungkin aku berpikir
kecemburuan itu adalah cinta.
Seseorang yang tidak percaya diri
tidak bisa mengatakan isi hati mereka.
Karena takut kehilangan.
Kau selalu meragukanku
dan berpikir sendiri.
Kau mencintai sendiri dan putus sendiri.
Kupikir kita saling mencintai,
tapi itu cinta yang tidak terbalas.
Kau menahannya karena tidak memercayaiku
dan aku menahannya karena merasa bersalah.
Kita berdua menahannya hingg akhir.
Kau benar.
Itu hubungan yang gagal.
Jangan mempertahankan hubungan yang gagal.
Mari kita akhiri kali ini.
Jangan lupa makan,
tidur yang cukup,
dan jagalah dirimu.
Kau sudah pulang.
Ibu mampir karena berpikir
kau tidak akan punya makanan...
Nak.
Ada apa?
Kupikir akan bisa bersamanya lagi
jika kembali,
tapi aku salah lagi.
[Ada alasan seseorang menunjukkan
punggung mereka.]
[Aku menyadari alasan itu]
[terlambat.]
[Tidak ada yang tahu rubah itu terluka.]
[Usaha rubah itu.]
[Jika dia jatuh sekali lagi,
rubah itu akan mati.]
[Rubah itu menunjukkan punggungnya
agar bisa hidup.]